ЗАДАНИЕ:
1. 
Написать программу, работающую с базой данных в виде массива структур и выполняющую последовательный ввод данных в массив и последующую распечатку его содержимого. 
Состав структуры приведен в варианте.
Типы данных выбрать самостоятельно.
При написании программы следует использовать статические массивы структур или указателей на структуру.
Размерности массивов – 3–4. 
Ввод данных выполнить с помощью функций scanf().

2. 
Модифицировать программу, используя массив указателей на структуру и динамическое выделение памяти. 
Выполнить сортировку массива с помощью функции qsort. 
Способ сортировки массива приведен в варианте.
Для динамического выделения памяти используйте функцию malloc().
Для определения размера структуры в байтах удобно использовать операцию sizeof(), возвращающую целую константу: 
	struct ELEM *sp; 
	sp = malloc(sizeof(struct ELEM));

Вариант:
5
Название покупки 
Дата приобретения Стоимость 
Количество 
Сгруппировать все записи по месяцам приобретения

