
МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ. 
 1. Для обмена данными между процессами использовать исключительно очереди сообщений System V.
 2. Для ознакомления с функциями работы с каналами и очередями сообщений используйте инструкции man msgget, man msgsnd, man msgrcv, man msgctl.
 3. Для отладки рекомендуется использовать отладчик gdb, информацию котором можно получить инструкцией man gdb.
 4. Для отладки и запуска программ, протоколирования их результатов и сохранения на локальном компьютере см. методические указания к лабораторной работе №6.

ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТЫ. 
 1. Модифицировать и отладить в соответствии с вариантом и выбранным средством коммуникации программу из лабораторной работы №6, реализующую порожденный процесс. При необходимости модифицировать ее в отдельную программу-сервер.
 2. Модифицировать и отладить в соответствии с вариантом и выбранным средством коммуникации программу из лабораторной работы №6, реализующую родительский процесс. При необходимости модифицировать ее в отдельную программу-клиент.
