
МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ. 
 1. Для обмена данными между процессами рекомендуется использовать разделяемую память. Для блокировки одновременного доступа процессов к разделяемой памяти рекомендуется использовать семафоры System V.
 2. Для ознакомления с функциями работы с семафорами и разделяемой памятью используйте инструкции man semget, man semop, man semctl и man shmget, man shmat, man shmdt, man msgctl.
 3. Для отладки рекомендуется использовать отладчик gdb, информацию котором можно получить инструкцией man gdb..
 4. Для отладки и запуска программ, протоколирования их результатов и сохранения на локальном компьютере см. методические указания к лабораторной работе №6.

ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТЫ. 
 1. Модифицировать и отладить в соответствии с вариантом и выбранным средством коммуникации программу из лабораторной работы №6, реализующую порожденный процесс. При необходимости модифицировать ее в отдельную программу-сервер.
 2. Модифицировать и отладить в соответствии с вариантом и выбранным средством коммуникации программу из лабораторной работы №6, реализующую родительский процесс. При необходимости модифицировать ее в отдельную программу-клиент.

5. ВАРИАНТЫ ЗАДАНИЙ. 
См. варианты заданий в файле variants.txt.

