
МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ. 
 1. Для обмена данными между неродственными процессами рекомендуется использовать именованные каналы. Для обмена информацией между родительскими и порожденными процессами рекомендуется использовать неименованные каналы.
 2. Для ознакомления с функциями работы с каналами используйте инструкции man pipe и man 3 mkfifo, man 2 read (write).
 3. Для отладки рекомендуется использовать отладчик gdb, информацию о котором можно получить инструкцией man gdb.
 4. Для отладки и запуска программ, протоколирования их результатов и сохранения на локальном компьютере см. методические указания к лабораторной работе №6.

ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТЫ. 
 1. В соответствии с особенностями реализации варианта задания выбрать средство реализации межзадачных коммуникаций.
 2. Модифицировать и отладить в соответствии с вариантом и выбранным средством коммуникации программу из лабораторной работы №6, реализующую порожденный процесс. При необходимости модифицировать ее в отдельную программу-сервер.
 3. Модифицировать и отладить в соответствии с вариантом и выбранным средством коммуникации программу из лабораторной работы №6, реализующую родительский процесс. При необходимости модифицировать ее в отдельную программу-клиент.

5. Винни-Пух и пчелы.
   Заданное количество пчел добывают мед равными порциями, задерживаясь в пути на случайное время.
   Винни-Пух потребляет мед порциями заданной величины за заданное время и столько же времени может прожить без питания.
   Работа каждой пчелы реализуется в порожденном процессе.

