?===============?
ЗАДАНИЕ:
 1. Выполнить команды help, ls, cd, pwd, mkdir, rmdir.
 2. Изучить описания этих команд с помощью инструкций man и info.
 3. Изучить описания команды script.
 4. Создать текстовый файл с произвольным содержанием при помощи команды tee. 
 5. Просмотреть содержимое файла при помощи команды cat и исправить в нем ошибки при помощи текстового редактора vi.
 6. Изучить справку на команды cp, unlink.
 7. Сделать копию файла командой cp, удалить ее командой unlink, запротоколировав эти действия с помощью script.
 8. Создать в редакторе vi файл test.c.
 9. Подключить include-файл stdio.h, в функции main обеспечить вывод строки, например, “Hello, world!” и вызов функции sleep с параметром 10.
 10. Сохранить файл и откомпилировать программу с помощью gcc.
 11. Изучить сообщения компилятора и исправить ошибки (для вызова функции sleep необходим include-файл unistd.h).
 12. Перекомпилировать программу, при отсутствии ошибок запустить на выполнение.
 13. Изменить значение параметра функции sleep, перекомпилировать программу, запустить и оценить изменения.
 14. Запустить отладчик gdb, освоить основные его команды, перечисленные в лекционном материале.
 15. Написать и отладить make-файл для компиляции указанного с-файла и запуска на исполнение программы при отсутствии ошибок компиляции.
 16. Изучить справку к команде ps, выполнить ее с ключами -a, -e, a, u, x, ax, записать результаты в файл, например: ps -e > ps.log.
 17. Установив в тексте программы значение параметра функции sleep выше 20, перекомпилировать программу.
 18. Выполнив еще одно подключение к системе (в новом окне терминала), вернуться к первому сеансу, запустить программу test, перейти ко второму терминалу, определить PID запущенной программы, снять ее с выполнения утилитой kill. Вернуться к первому сеансу, оценить действие утилиты. Завершить второй сеанс.
 19. Изучить справку к файловому менеджеру Midnight Commander, запустить его, изучить перечень доступных команд, сочетания клавиш для выполнения часто применяемых команд, особенности встроенного текстового редактора.
?===============?
