ЗАДАНИЕ:
В лабораторной работе требуется написать две программы для обработки текстовых файлов. Одна из них выполняет построчную, другая посимвольную обработку:
	1. Написать программу, обрабатывающую текстовый файл и записывающую обработанные данные в файл с таким же именем, но с другим типом (табл. 3).
	2. Написать программу, выполняющую посимвольную обработку текстового файла (табл. 4).

Ввод параметров должен быть организован в командной строке запуска программы.
Исходный файл должен быть создан с помощью любого текстового редактора.
При обработке текста рекомендуется использовать функции из стандартной библиотеки СИ для работы со строками, преобразования и анализа символов.

Таблица 3.
Варианты
5
Исключить строки с количеством пробелов, большим заданного числа 
Параметры командной строки:
	1. Имя входного файла 
	2. Заданное количество пробелов 

Таблица 4.
Варианты
5
Заменить каждый пробел на два 
Параметры командной строки:
	1. Имя входного файла 
	2. Количество замен 
